---
title: 单位 px-em-rem-rpx
date: 2018/8/15 21:57:26
categories:
  - ① html-css
  - css
updated:
tags:
comments:
---

# 一、前言

* px：设备屏幕的像素，`浏览器的默认字体高都是 16px`
* em：相对于父元素的比例（会继承父级元素的字体大小，代表倍数。继承的是计算公式，不是值）
* rem：相对于根元素的比例（始终是基于根元素 `<html>` 的，也代表倍数。继承的是计算公式，不是值）
      rem 要比 em 更好的设置
      `rem 不兼容低级浏览器`，为了兼容不支持 rem 的浏览器，我们需要在各个使用了 rem 地方前面写上对应的 px 值，这样不支持的浏览器可以优雅降级。
      用户群都使用最新版的浏览器，那推荐使用 rem，如果要考虑兼容性，那就使用 px，或者两者同时使用。
* rpx：`微信小程序的单位`

rem 是 em 的升级，要用的话就选择 rem 了，不要再去选择 rem。（用也无所谓吧，但是貌似没有必要了）
但是 px 与 rem 怎么选择。rem 不兼容低级版本的浏览器，也看 UI 设计师怎么设计吧。用的多的还是 px。

# 二、em

## 2.1 浏览器默认字体 16px = 1em = 100%

>16px = 1em = 100% (浏览器默认字体，关系不是很好转换)
>浏览器会忽略小数 1.2em = 19.2px 实际上会是 19px 的效果

em 的使用是相对于其父级的字体大小的，即倍数。`浏览器的默认字体高都是 16px，未经调整的浏览器显示 1em = 16px。`
但是有一个问题，如果设置 1.2em 则变成 19.2px,问题是 px 表示大小时数值会忽略掉小数位的。而且 1em = 16px 的关系不好转换，
因此，常常人为地使 1em = 10px。这里要借助字体的 % 来作为桥梁。

## 2.2 用 html {font-size: 62.5%;} 使得 1em = 10px

>因此一般会`人为`的使得  1em = 10px = 62.5%（使用 % 做到这个效果）

```CSS
body {
  font-size: 62.5%;
}
```

因为默认时字体 16px = 100%，则有 10px = 62.5%。所以首先在 html 中全局声明 font-size=62.5%=10px，
也就是定义了网页 body 默认字体大小为 10px，由于 em 有继承父级元素字体大小的特性，如果某元素的父级没有设定字体大小，
那么它就继续了 body 默认字体大小 1em = 10px。

## 2.3 继承的是公式，不是计算结果值

```CSS
html {
  font-size: 62.5%; /* 使得 1em = 10px */
}
span {
  font-size: 1.6em;
}
```

```HTML
<body>
  <!-- 1em = 10px -->
  <span>
    <!-- 1.6em = 10px *1.6 = 16px -->
    <span>
     <!-- 1.6em = 16px * 1.6 = 25.6 = 25px 或者 26px （不同浏览器取舍小数不同）-->
    </span>
  </span>
</body>
```

结果：外层 `<span>` 为 html 字体 10px 的 1.6倍 = 16px，内层 `<span>` 为外层内容字体 16px 的 1.6倍 = 25px（或26px，不同浏览器取舍小数不同）。
明显地，内部 `<span>` 内的文字受到了父级 `<span>` 的影响。基于这点，在实际使用中给我们的计算带来了很大的不便。`因此 rem 的产生`

# 三、rem

rem 的出现再也不用担心还要根据父级元素的 font-size 计算 em 值了，因为它始终是基于根元素 `<html>` 的。

## 3.1 浏览器默认字体 16px = 1rem = 100%

>16px = 1rem = 100% (浏览器默认字体，关系不是很好转换)
>浏览器会忽略小数 1.2rem = 19.2px 实际上会是 19px 的效果

rem 的使用是相对于 html 根元素的字体大小的，即倍数。`浏览器的默认字体高都是 16px，未经调整的浏览器显示 1em = 16px。`
但是有一个问题，如果设置 1.2rem 则变成 19.2px,问题是 px 表示大小时数值会忽略掉小数位的。而且 1rem = 16px 的关系不好转换，
因此，常常人为地使 1rem = 10px。这里要借助字体的 % 来作为桥梁。

## 3.2 用 html {font-size: 62.5%;} 使得 1rem = 10px

>因此一般会`人为`的使得  1rem = 10px = 62.5%（使用 % 做到这个效果）

```CSS
html {
  font-size: 62.5%;
}
```

## 3.3 继承的是公式，不是计算结果值

```CSS
html {
  font-size: 62.5%; /* 使得 1em = 10px */
}
span {
  font-size: 1.6rem;
  font-size: 16px; /* 由于 rem 并没有兼容所有的浏览器，如果是低级浏览器的话就不要用 rem 了吧，实在用了的话，
  要加上 font-size: 16px; 也就是 px 的单位来兼容低版本的浏览器
  例如 要想兼容 IE7 和 IE8，你还是需要使用 px 来做单位。*/
}
```

```HTML
<!-- rem 不管嵌套多少层，都是相对 html 的倍数 -->
<body>
  <!-- 1em = 10px -->
  <span>
    <!-- 1.6rem = 10px *1.6 = 16px -->
    <span>
    <!-- 1.6rem = 10px *1.6 = 16px -->
    </span>
  </span>
</body>
```

结果：内外 <span> 的内容均为 16px。

## 3.4 有的时候只有 em 有效，rem 无效的

首行缩进与行高使用 em 有效。使用 rem 就是无效的。当然用 px 最基本的解决问题多少呀！

```CSS
<style>
p {
  text-indent: 2em;
  line-height: 1.5em;
}
```

# 四、rpx

rpx 是微信小程序的尺寸单位，为了适应广大的前端开发者，微信小程序的 WXSS 具有 CSS 大部分特性。 同时为了更适合开发小程序，微信开发者对 CSS 进行了扩充以及修改。

* 尺寸单位(也就是 rpx 单位的使用)
* 样式导入

rpx

rpx (responsive pixel)
    可以根据屏幕宽度进行自适应。
    `规定屏幕宽为 750rpx`。就是所有手机的屏幕宽度均为 750rpx 的大小。
    具体的手机屏幕是多少 px ，要与 rpx 计算
    如在 iPhone6 上，屏幕宽度为 375px，共有 750 个物理像素，则 750rpx = 375px = 750 物理像素，1rpx = 0.5px = 1 物理像素

```BASH
# 设备            rpx 换算 px (屏幕宽度/750)                px换算rpx (750/屏幕宽度)
# iPhone5         1rpx = 0.42px                           1px = 2.34rpx
# iPhone6         1rpx = 0.5px                            1px = 2rpx
# iPhone6 Plus    1rpx = 0.552px                          1px = 1.81rpx
```

# 五、px

px 是最基本的尺寸，就是设备的像素。

## 5.1 怎么让 Chrome支持小于12px 的文字

谷歌浏览器中，默认的中文汉字最小字体是12px，不管你设置成 8px 还是 10px，在浏览器中只会显示 12px

```HTML
<style>
  p span{
    font-size:10px;
    transform: scale(0.8);
    -webkit-transform:scale(0.8);
  }
</style>

<p>
  <span> 10px</span>
</p>
```