---
title: 'HTTP--[状态码]'
date: '2018/8/19 23:57:28'
categories:
  - ⑨ HTTP
updated:
tags:
comments:
---
# 一、前言

[状态码小数详解](https://cloud.tencent.com/document/product/302/19903)

## 1.1 5 种数字开头的状态码

```BASH
# 状态码       类别                     原因短语
#  1..     informational(临时响应状态码)    服务器收到请求，需要请求者继续执行操作，正在处理请求    （继续处理）
#  2..     success（成功状态码）        请求正常处理完毕，操作被成功接收并处理                  (成功)
#  3..     Redirction（重定向）         需要进一步的操作以完成请求                            （继续处理-重定向）
#  4..     Client（客户端错误）         客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求               (前端错误/后端错误)
#  5..     Server Error（服务端错误）   服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误           (后端错误)
```

# 三、 1 开头状态码 【临时响应-需要继续操作】

1xx 代表服务器已经收到请求，需要请求者继续执行操作处理。

这个状态码的分类意味着一个临时的响应，仅有状态行和可选的头部信息组成，并且有一个空行结尾。因为 HTTP/1.0 并没有定义任何 1xx 相关的状态码，所以服务器应该发出一个1xx 的响应给一个 HTTP/1.0 的客户端除非在实验条件下。

## 100 继续

```BASH
#  100     Continue  继续。
#                    客户端应继续其请求，需要请求者继续执行操作
```

## 101 切换协议

```BASH
#  101     Switching Protocols（成功状态码）切换协议。
#                    服务器根据客户端的请求切换协议。只能切换到更高级的协议，例如，切换到 HTTP 的新版本协议
```

这意味着请求者要求服务器切换协议并且服务器也确认将会那么做。

## 102 处理中

```BASH
# 102 服务在处理请求中
```

作为一个 WebDAV 的请求可能包含多个子请求包括文件操作等，这将可能花费很长时间去完成操作。这个状态码意味着服务器已经收到了请求，并且正在处理中，所以当前暂无响应。这样将避免客户端因为超时而认为当前请求丢失。

# 四、 2 开头状态码【成功状态码-请求成功】

2XX 成功

这一类状态码意味着请求的行为已经被客户端收到、理解接受而且被成功地处理。请求正常处理完毕，操作被成功接收并处理

## 200 成功

```BASH
#  200     OK  请求成功。一般用于 GET 与 POST 请求
```

成功 HTTP 请求的标准响应状态码。不过实际的响应取决于请求者所使用的方法。如果在一个 GET 的请求中，响应将会包含对应资源的实体。而在一个 POST 请求中，响应将会包含一个实体的描述或者是请求行为的结果。

## 201 已创建

```BASH
#  201     Created  已创建。成功请求并创建了新的资源.
```

请求已经被满足，并且一个新的资源将会被创建。

## 202 接受

```BASH
#  202     Accepted 已接受.已经接受请求但未处理完成
```

请求已经被接受并被处理，但是处理还没有完成。请求可能最终不会采取行动，因为在执行过程中可能会被打断。

## 203 非权威的信息/非授权信息

```BASH
#  203     Non-Authoritative Information 非授权信息
#                                         请求成功。但返回的 meta 信息不在原始的服务器，而是一个副本
```

服务器成功处理请求，但是返回信息可能来自其它源。

## 204 无内容

```BASH
#  204     No Content  无内容,服务器成功处理，但未返回内容。在未更新网页的情况下，可确保浏览器继续显示当前文档
```

服务器成功处理请求，但是没有返回任何内容。通常被用来被作为成功删除的请求的响应。

## 205 重置内容

```BASH
#  205     Reset Content 重置内容
#                        服务器处理成功，用户终端（例如：浏览器）应重置文档视图。可通过此返回码清除浏览器的表单域
```

服务器成功处理请求，但是没有返回任何内容。和 204 不同的是，响应需要请求者重置文档视图。修改内容请求的返回？？

## 206 部分内容

```BASH
#  206     Partial Content 部分内容.服务器成功处理了部分 GET 请求
```

服务器只返回了一部分资源因为客户端发送了一系列的请求头。这些请求头被像 wget 的工具去恢复已经被中断的下载，或者将下载分成多个同步的流。

## 207 多状态 [新增]

```BASH
#  207     多状态
```

紧跟消息体后面的是 xml 消息并且包含了多个单独的响应状态码，响应的数量取决于子请求的个数。

## 208 已经报告 [新增]

```BASH
#  208     已经报告
```

一个 DAV 的绑定成员被前一个请求枚举，并且没有被再一次包括。

## 226 IM Used

```BASH
# 226 IM Used
```

服务器已经满足了请求所要的资源，并且响应是一个或者多个实例操作应用于当前实例的结果。

# 五、 3 开头状态码 【重定向状态码-跳转】

3xx     **跳转**  Redirction（请求被重定向）
        需要进一步的操作以完成请求
        需要客户端采取进一步的操作才能完成请求。
        通常，这些状态码用来重定向，后续的请求地址（重定向目标）在本次响应的 location 域中指明。

这一类状态码意味着客户端必须执行额外的动作去完成请求。大部分这些状态码被用于 url 重定向。只有当第二请求方法是 GET 或者是 HEAD 的情况下，用户代理可能会执行额外的动作在没有用户交互的情况下。一个用户代理不能自动地重定向请求超过 5 次，因为这样的重定向经常意味着一个死循环。

## 300 多重选择

```BASH
#  300    Multiple Choices  =>多种选择
#                             请求的资源可包括多个位置，相应可返回一个资源特征与地址的列表用于用户终端（例如：浏览器）选择
```

意味着对于这个资源有多个选项需要客户端注意。例如，可以用来展示不同格式的视频，使用不同的扩展名列出文件，或者消除文字的歧义。

## 301 永久移动

```BASH
#  301    Moved Permanently  =>永久移动，请求的资源已被永久的移动到新URI，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI。
#                            今后任何新的请求都应使用新的URI代替
```

当前以及未来的所有请求应该被定位到指定的 url 上去。【永久移动】请求的网页已被永久移动到新位置。服务器返回此响应（作为对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会 自动将请求者转到新位置

  场景：**当站点迁移，域名变更、网站改版**时，建议使用 301 返回码，除了能减少网站改版带来的流量损失，还能通过此代码通知 Baiduspider
      某个网页或网站已被永久移动到新位置，从而将权重和排名尽快转移到目标页面。
  IIS 服务器解决方案：（Internet Information Server，互联网信息服务）
      打开 internet 信息服务管理器，在欲重定向的网页或目录上按右键，选择“重定向到URL”，在“重定向到”输入框中输入要跳转到的目标网页的 URL地址，选中“资源的永久重定向”(切记)，最后点击“应用”。
  Apache服务器解决方案：
      在 Apache 中，只需要找到 .htaccess 文件，通过对它的设置，即可实现 301 设置。找到`redirectpermanent/old-url.htmlhttp://new-url.com`,修改这句即可。

## 302 发现/临时移动

```BASH
#  302    Found  => 临时移动。与 301 类似。但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有 URI

#         解析：（临时移动）服务器目前正从不同位置的网页响应请求，但 **请求者应继续使用原有 URL 来进行以后的请求**。
#               此代码与响应 GET 和 HEA 请求的 301 代码类似，会 **自动将请求者转到不同的位置**。
```

这是工业实践和标准相矛盾的例子。HTTP/1.0 规范需要客户端执行一个临时的跳转(原始的描述短语是”临时移动”)，但是流行的浏览器使用 303 查看其它的功能去实现 302.因此，HTTP/1.1 添加了状态码 303 和 307 去分辨这两个操作。然而，一些 web 程序和框架使用 302 状态码就好像它是 303 一样。

使用环境及影响：302 代码一般默认为临时跳转，仅用于暂时跳转至新的临时性的 URL 或网址。
      一般来说 Baiduspider 仍会继续抓取原有位置将其编入索引。**因经常被用于域名网址劫持等黑帽作弊**，很多站长觉得百度对 302 并不友好，若是永久移动某个页面或者网站不建议使用该代码。
  解决方案：若是永久移动某个页面，
      IIS 服务器只需跟设置 301 步骤一样，最后一项记得选择”该资源将永久跳转“，
      Apache 服务器则在 htaccess 文件中进行 Rewrite 重写即可；一般在批量设置 URL 重定向规则时要用到正则表达式。

## 303 查看其它

```BASH
#  303    See Other => 查看其它地址。 与301类似。使用 GET 和 POST 请求查看
```

当前请求的响应能够在其它的 URI 地址上使用 GET 方法发现。当接收到一个 POST 响应的请求，则应该假设服务器已经收到数据而且跳转应该发出一个单独的 GET 消息。

## 304 未修改

```BASH
#  304    Not Modified => 未修改。 所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。
#                          客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源
```

意味着资源没有被修改因为请求头指定的版本跟本地保存的版本并未修改或没有匹配。这说明没有必要重新传输资源，因为客户端仍然有一个以前下载的副本。

## 305 使用代理（自从HTTP/1.1）

```BASH
#  305    Use Proxy  => 使用代理。 所请求的资源必须通过代理访问
```

请求的资源只能通过代理才能访问，并且访问的地址由响应提供。很多 HTTP 客户端（像火狐和 IE ）因为安全问题，不能正确地处理该响应。

## 306 切换代理 (这个状态码已经被废弃)

```BASH
#  306    Unused xxxxx  => 已经被废弃的HTTP状态码
#                         不再使用。原意是随后的请求应该使用指定的代理
```

## 307 临时跳转（自从HTTP/1.1）

```BASH
#  307    Temporary Redirect  => 临时重定向。与302类似。使用GET请求重定向                            今后任何新的请求都应使用新的URI代替
```

在这种情况下，当前请求应该被另一个 URI 地址重新发送，然而未来的请求仍然应该使用原始的 URI 地址。和 302 不同的是历史实现，请求方法不允许改变当重新发送原始请求。例如，一个 POST 请求应该被另一个 POST 请求重新发送。

## 308 永久转移 [新增]

```BASH
# 308 永久转移
```

这个请求和以后的请求都应该被另一个 URI 地址重新发送。307、308 和 302、301 有相同的表现，但是不允许 HTTP 方法改变。例如，请求表单到一个永久转移的资源将会继续顺利地执行。

# 六、 4 开头状态码【客户端错误】

4XX 客户端错误 Client（请求错误-客户端错误）

客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求      (前端错误/后端错误)

客户端看起来可能发生了错误，妨碍了服务器的处理。除非响应的是一个 HEAD 请求，否则服务器就应该返回一个解释当前错误状况的实体，以及这是临时的还是永久性的状况。这些状态码适用于任何请求方法。浏览器应当向用户显示任何包含在此类错误响应中的实体内容。

4XX类别的状态码是为了预防客户端出现错误的情况。除了响应请求头的情况，服务器应该包括错误情形解释的实体无论是临时的还是永久的条件。这些状态码可以和任何请求方法匹配。用户代理应该展示可以被包括的实体给用户。

## 登录的请求过程

1、客户端/前端 发送请求 到 后端服务器
2、后端服务器 认证 前端填写的信息（账户，密码等等） authorized **账户密码通过认证**
3、认证通过了后端会返回 token 或者 cookie 或者 session 给前端（前端通过 localstorage 等方法保存 token）
4、其他的接口是需要 登录时保存下的 token 等信息来通过请求，
    带上 token 或者 cookie 或者 session id 后端服务器就知道你是谁了，然后后端会看你有没有权限访问某个东西这里做的就是授权

## 400 错误请求（请求头错误）

服务器因为一些事情感知到客户端的错误而不继续处理请求（例如不正确的请求语法，无效的请求消息框架，以及虚假的请求路由）

```BASH
#  400      Bad Request  => 客户端请求的语法错误，服务器无法理解
# 表示请求报文中存在语法错误，需修改请求的内容后再次发送请求。就是请求头，请求内容错了，就是 data 错啦
```

- 状态码使用场景：一般出现这个状态码分为两种情况：
    **1、bad request 意思是 "错误的请求".语义有误，当前请求无法被服务器理解。表示请求报文中存在语法错误，需修改请求的内容后再次发送请求**
        是由于明显的客户端错误（例如，格式错误的请求语法，太大的大小，无效的请求消息或欺骗性路由请求），服务器不能或不会处理该请求。
        在 ajax 请求后台数据时比较常见
        ① 前端提交数据的 字段名称 或者是 字段类型 和 后台的实体类 不一致，导致无法封装；
        ② 前端提交的到后台的数据应该是 json 字符串类型，而前端没有将对象转化为字符串类型；
    **2、invalid hostname 意思是 "不存在的域名"。访问的页面域名不存在或者请求错误。**
- 前端找出错的原因/解决问题
    定位到目标请求代码
    1、对照字段名称，类型保证一致性
    2、使用 stringify 将前端传递的对象转化为字符串：data: JSON.stringify(param); 当然这个在 ajax，与 axios 都封装了
    3、在确定域名或 URL 没有输错的前提下，首先可以 Ping（指的是检查网络连通，就是在命令行检查 的一个命令） 一下域名，看看是否解析到服务器或空间所在的 IP，
        如果是，可以去空间的管理面板看有没有绑定域名，如果有，那有可能是空间提供商的问题了，找空间提供商解决即可！
    4、http 请求参数中含有 & 或者空格,则必须 URL 编码 . 解决：`URLEncoder.encode(url, "UTF-8")` 对 url 进行 UTF-8 编码，将空格去除
    5、GET 请求时,参数含有中文,也需要 URL 编码。解决：`URLEncoder.encode(url, "UTF-8")` 对 url 进行 UTF-8 编码，将空格去除
    6、请求的内容 data 错误

## 401 未认证，认证不通过（账户密码错误）~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~重点，重点，重点，重点，重点~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

和 403 未认证有区别，401 未认证 和 403 未授权/禁止访问 是两回事

和 403 禁止相似，但是明确用于需要授权的、失败的或者是不支持的。响应必须包括适用于请求资源的 WWW-认证头字段。查看基本访问认证和数字访问认证。
对于 401,我们可以用一句话描述它:那就是 HTTP 401 错误 - 未授权： (Unauthorized) (绝大多数情况下是这样的），简单的来说: 就是你的 Web 服务器认为，客户端发送的 HTTP 数据流是正确的，但进入网址 (URL) 资源 ， 需要用户身份验证 ， 而相关信息 尚未被提供, 或 已提供但没有通过授权测试。这就是通常所知的“ HTTP 基本验证 ”。
而需客户端提供的验证请求在 HTTP 协议中被定义为 WWW – 验证标头字段 (WWW-Authenticate header field) 。

```BASH
#  401      Unauthenticatied => 请求要求用户的身份认证 【看下可能是账户，密码错误，或者是网络错误，等等，再或者就是写代码就没有带上要求的 token 等通行证】
#                   401.1 =>  Logon failed -登陆失败【用户名或密码无效】导致【登录失败】。
#                   401.2 =>  Logon failed due to server configuration-基于服务器配置的登陆失败【服务器配置导致】登录失败。
#                   401.3 =>  Unauthorized due to ACL on resource-资源访问控制列表返回未授权
#                                资源访问控制列表返回未授权,由于 ACL 对资源的限制而未获得授权。表示存在 NTFS 权限问题。
#                                即使您对试图访问的文件具备相应的权限，也可能发生此错误。
#                                例如，如果 IUSR 帐户无权访问 C:WinntSystem32Inetsrv 目录，您会看到这个错误。
#                   401.4 =>  Authorization failed by filter -服务器 filter 返回未授权。筛选器授权失败。服务器 filter 返回未授权。
#                   401.5 =>  Authorization failed by ISAPI/CGI application-服务器 ISAPI/CGI 返回未授权
#                                ISAPI/CGI 应用程序授权失败。服务器 ISAPI/CGI 返回未授权
#                   401.7 =>  由 Web 服务器上的 URL 验证策略拒绝访问。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。
```

- 状态码使用场景：
    请求用户的 token 这个接口的时候
- 前端找出错误原因：
    ① 因为 request 中没有包含 Authorization header，服务器会返回一个 401 Unauthozied 给客户端，
      并且在 Response 的 header      “www-authentivate”中添加信息。当客户端把用户名密码用 Base64 加密后编码，放在 Authorization header 中发送给服务器，那么就会认证成功了。
    ② 如果是开放的服务器资源, 需要考虑的是是否有防御性的安全策略;请求头没有带上 token,带上的 token 是否正确，是否过期页面需刷新，重新登录
    ③ 外链，跨域是否设置 cookie 携带 为 withCredentials: true，需要进行跨域请求的资源（api），当服务端检测到是 OPTONS 请求时候统统放行，给出HTTP.OK(200)的状态和必要的响应头，哪怕它是不带身份信息的
    ③ 优先考虑是否是需要验证,也就是是否需要授权账号和密码信息。
    ④ 网络错误啊，等等

## 402 需要付款

```BASH
#  402      Payment Required => 保留。将来使用
```

为以后保留使用。原意是该状态码可被用于一些数字货币或者是微支付，但是目前还没有普及，所以这些代码不经常被使用。YouYube使用这个状态如果某个IP地址发出了过多的请求，并要求用户输入验证码。

## 403 禁止访问/未授权/没有权限查看（不给访问了）

这个请求是一个有效的请求，但是服务器拒绝响应它。和 401 未认证有区别，401 未认证 和 403 是两回事

```BASH
#  403      Forbidden =>    服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求
#                   403.1  【执行访问被禁止】。可能原因：您没有足够的执行许可。
#                           例如，如果试图访问的 ASP 页所在的目录权限设为“无”，或者，
#                           试图执行的 CGI 脚本所在的目录权限为“只允许脚本”，将出现此错误消息。
#                           若要修改执行权限，请在 Microsoft 管理控制台 (MMC) 中右击目录，然后依次单击“属性”和“目录”选项卡，
#                           确保为试图访问的内容设置适当的执行权限。
#                           您没有将试图执行的文件类型的脚本映射设置为识别所使用的谓词（例如，GET 或 POST）。
#                           若要验证这一点，请在 Microsoft 管理控制台中右键单击目录，依次单击“属性”、“目录”选项卡和“配置”，
#                           然后验证相应文件类型的脚本映射是否设置为允许所使用的谓词。
#                   403.2  【读访问被禁止】。验证是否已将 IIS 设置为允许对目录进行读访问。
#                          另外，如果您正在使用默认文件，请验证该文件是否存在。
#                   403.3  【写访问被禁止】。验证 IIS 权限和 NTFS 权限是否已设置以便向该目录授予写访问权。
#                   403.4  【要求 SSL】。禁用要求安全通道选项，或使用 HTTPS 代替 HTTP 来访问该页面。
#                   403.5  【要求 SSL 128】。禁用要求 128 位加密选项，或使用支持 128 位加密的浏览器以查看该页面。
#                   403.6  【IP 地址被拒绝】。您已经将服务器配置为拒绝访问您当前的 IP 地址。
#                   403.7  【要求客户端证书】。您已经将服务器配置为要求提供证书进行客户端身份验证，但是您没有安装有效的客户端证书。
#                   403.8  【站点访问被拒绝】。您已经为用来访问服务器的域设置了域名限制。
#                   403.9  【用户数过多】。与该服务器连接的用户数量超过了您设置的连接限制。
#                          注意：Microsoft Windows 2000 Professional 和 Windows XP Professional 
#                          自动设置了在 IIS 上最多 10 个连接的限制。您无法更改此限制。
#                   403.10 【配置无效。】
#                   403.11 【密码更改。】
#                   403.12 【拒绝访问映射表。】您要访问的页要求提供客户端证书。但是，映射到该客户端证书的用户 ID 已经拒绝访问该文件。
#                   403.13 【客户端证书被吊销。】
#                   403.14 【拒绝目录列表。】
#                   403.15 【超出客户端访问许可。】
#                   403.16 【客户端证书不受信任或无效。】
#                   403.17 【客户端证书已过期或尚未生效。】
#                   403.18 【在当前的应用程序池中不能执行所请求的 URL。】这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。
#                   403.19 【不能为这个应用程序池中的客户端执行 CGI。】这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。
#                   403.20 【Passport 登录失败。】这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。
#                   403.21 - 拒绝源访问。
#                   403.22 - 无限深度被拒绝。
#                   403.502 - 来自同一客户端IP的请求过多; 达到动态IP限制限制。
```

- 状态码的使用场景：一般出现这个状态码可以简单理解为 **没有访问权限**，通常需要对服务器上的文件或目录进行权限设置时使用；
      若在 Baiduspider 尝试抓取你网站上的有效网页时显示此状态代码，则可能是你的服务器或主机拒绝 Baiduspider 对其进行访问，如果长期返回403，搜索引擎会认为该 URL 是失效链接，将会对其进行删除，为此对搜索引擎并不友好。
      错误：前几天偶然看到了这个报错403，是当时我们链接地址是 `https://www.ceshi.com;`
                                       但是却被谁谁谁配置成了 `http://www.ceshi.com;`
            最后就会导致 403 的报错。解决办法：就是将http改成https。这个错误应该是 403.4。403.4 错误是由于要求 SSL 而造成的，您必须在要查看的网页的地址中使用 "https"。
- seo解决方案：
      解决服务器 403 问题要分情况而定，
      ① 若是因为 DNS 解析错误，或者因为连接用户过多，服务器繁忙导致，则可通过重建 dns 缓存来解决；
      ② 若是文件夹安全属性设置错误导致，则要修改文件夹安全属性；
      ③ 确实有某些页面不希望被搜索引擎收录的，建议通过写进 robots 规则文件来屏蔽蜘蛛收录即可。
- 前端找出错误
    1、你的 IP 被列入黑名单。
    2、你在一定时间内过多地访问此网站（一般是用采集程序），被防火墙拒绝访问了。
    3、网站域名解析到了空间，但空间未绑定此域名。
    4、你的网页脚本文件在当前目录下没有执行权限。
    5、在不允许写/创建文件的目录中执行了创建/写文件操作。
    6、以 http 方式访问需要 ssl 连接的网址。
    7、浏览器不支持 SSL 128 时访问 SSL 128 的连接。
    8、在身份验证的过程中输入了错误的密码。
    9、DNS 解析错误，手动更改 DNS 服务器地址。
    10、连接的用户过多，可以过后再试。
    11、服务器繁忙，同一IP地址发送请求过多，遭到服务器智能屏蔽。
    12、是不是 token 等已经过时，重新的登录
- 前端解决 403 错误的方法
    ① **重建 dns 缓存**：对于一些常规的 403 forbidden 错误，首先要尝试的就是重建 dns 缓存，在运行中输入 cmd，然后输入 ipconfig /flushdns 即可。
        如果不行的话，就需要在 hosts 文件里把主页解析一下了。同时，查看是否在网站虚拟目录中添加默认文档，一般默认文档为：index.html；index.asp；index.php；index.jsp；default.htm；default.asp 等
    ② **修改文件夹安全属性**：用以下命令修改文件夹安全属性 `chcon -R -t httpd_user_content_t public_html/`
        `ls -Z -d public_html/`
        `# 显示文件／目录的安全语境－Z, --context`
        `Display  security context so it fits on most displays.  Displays only mode, user, group, security context and file name.-d, --directory`
        `list directory entries instead of contents, and do not dereference symbolic links`
        `chcon -R -t httpd_user_content_t public_html/`
        `# 修改文件／目录的安全语境-R, --recursive`
        `change files and directories recursively-t, --type`
        `set type TYPE in the target security context`
    ④ 关于 apache 导致的 403 forbidden 错误，需设置 Apache 的配置文件。
      打开 apache 的配置文件 httpd.conf，找到这段代码：
          `OptionsFollowSymLinks`
          `AllowOverrideNone`
          `Orderdeny,allow`
          `Denyfromall`
        有时候由于配置了 php 后，这里的 “Denyfromall” 已经拒绝了一切连接。把该行改成 “allowfromall”，修改后的代码如下，问题解决。
          `OptionsFollowSymLinks`
          `AllowOverrideNone`
          `Orderdeny,allow`
          `Allowfromall`
        之所以会出现错误，是因为大多数的国外主机在配置 Apache 的时候启用了 mod_security，也就是开启了安全检查，如果提交的信息中包含select,%,bin 等关键字，Apache 就会禁止，并给出 403，404，500 等错误。
    ⑤ 关于 HawkHost 空间出现 403 Forbidden 错误需设置 htaccess 文件。
         有的时候在共享服务器上安装了 Modsecurity，当网址包含有 “%” 号等其它敏感字符时，也会被 Modsecurity 阻止。解决方法是
         在 .htaccess 文件里添加如下代码：
            `SecFilterEngineOff`
            `SecFilterScanPOSTOff`
          直接放在网站的根目录或者程序运行的目录下。
    ⑥ 关于 WordPress 导致的 403 Forbidden 错误解决方法
        对于一些使用 WordPress 管理程序搭建的博客来说，就需要修改 .htaccess 文件，在后面添加上如下内容即可，其实就是 disable mod_security
            `SecFilterEngine Off`
            `SecFilterScanPOST Off`

另外dedecms的可能还需要再加一条，以让默认访问的是index.html文件的DirectoryIndex index.html。

修改.htaccess文件，将文件上传之后，再重新打开之前出现403 Forbidden的URL就没有再出现错误，直接可以打开了。

## 401 与 403 的区别

authentication [ɔ,θɛntɪ'keʃən] 认证
authorization [,ɔθərɪ'zeʃən] 授权

401 认证 (authentication) 和 403 授权 (authorization) 的区别

认证：你要登机，你需要出示你的 passport 和 ticket，passport 是为了证明你张三确实是你张三，这就是 authentication；
        你要登陆论坛，输入用户名张三，密码 1234，密码正确，证明你张三确实是张三，这就是 authentication
授权：而机票是为了证明你张三确实买了票可以上飞机，这就是 authorization。
        再一 check 用户张三是个版主，所以有权限加精删别人帖，这就是 authorization。

## 404 找不到【前端错误 url 路径错了/或者后端错误 接口错了，实际接口与文档提供的不同】

服务器无法找到请求的页面或资源。请求资源无法被找到但是可能以后会再次有效。客户端以后发出的请求也是被允许的。网页不存在

```BASH
#  404      Not Found =>    服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页），服务器无法找到请求的页面或资源【前端错误/后端错误】
#                           通过此代码，网站设计人员可设置 "您所请求的资源无法找到" 的个性页面
#                   404.0 => 没有找到文件或目录。
#                   404.1 => 无法通过请求的端口访问网站。此错误消息表明，试图访问的网站的 IP 地址不接受来自此请求所用端口的请求。
#                   404.2 => Web 服务扩展锁定策略阻止本请求。在 IIS 6.0 中，表示 Web 服务扩展列表中已经阻止了该请求。
#                   404.3 => MIME 映射策略阻止了此请求。 如果存在下列情况，将出现此问题：
#                            未配置请求的文件扩展名的处理程序映射。
#                            没有为网站或应用程序配置相应的 MIME 类型。
```

- 状态码使用场景：
    （前端路径设置错误，后端路径错误）例如，如果请求是针对服务器上不存在的网页进行的，那么服务器通常要返回此代码。
     Baiduspider 通常会认为该网页已经失效，从而在搜索结果中进行删除，并且短期内 spider 再次发现这条 URL 也不会抓取。
    这里不得不提的一点，很多站长想自定义 404 页面，需要做到确保 spider 访问时返回状态码为 404，若因为 404 页面跳转时设置不当，返回了200 状态码，则容易被搜索引擎认为网站上出现了大量重复页面，从而造成降权。
- seo 解决方案：
    对于存在的网页内容由于路径改变而导致访问不了时，应该使用 301 永久重定向跳转到新的地址，让服务器返回 301 状态码，这对搜索引擎是最友好的；若某个页面内容确实已经被删除，或者过期失效，则应该制作一个友好的 404 文件页面，同时确保该页面返回的是 404 状态码。
- 前端找原因：
    ① 是不是接口没有写对，使用 postman 这些工具看下接口对不对，前端接口写错了，还是后端写文档错了？
    ② 资源的路径是不是正确，前端是不是设置路由的时候写错了**地址错误（拼写不正确，字母大小写错误）**
    ③ 资源 url 更换了？一般会给出 301 来重定向的，不排除可能后端忘记了**地址错误（拼写不正确，字母大小写错误）**
    ③ web.xml 文件中的两个 `<servlet-name>` 不一致
    ③ web 应用程序部署结构没有遵守 servlet 规范
    ③ 工程没有部署
    ④ favicon.ico  设置的问题。所以如果您的站点目录中没有favicon.ico，那么浏览器请求您的站点时，就会产生一个404错误。
        解决方法也很简单，做一个favicon.ico，放到网站的根目录，就搞定了。
    ⑤ robots.txt 文件问题。搜索引擎使用程序自动遍历整个站点来索引页面。我们通常把这类程序叫做 web robots(或者 Web Wanderers, Crawlers, or Spiders)。
        我们可以通过 /robots.txt 文件来指示 web robots 的动作（包含但不限于禁止 web robot 访问某些内容）。这个叫做”The Robots Exclusion Protocol“。
        简单地说，它的工作方式大致如下：
            1：web robot欲访问一个站点上的内容
            2：web robot首先访问站点根目录的robots.txt文件
            3：web robot分析robots.txt中的指令
            4：web robot根据指令去访问站点内容
            由此可见，搜索引擎的爬虫访问站点前，首先访问的是 robots.txt 文件。如果您的站点上没有这个文件，那么就会产生 404 错误。
            解决：放置一个 robots.txt 文件到 public_html 目录下。
            最简单的 robots.txt 文件包含两条规则（如何创建手工 robot.txt 文件可以参考[资料](http://www.robotstxt.org/),[维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Robots_exclusion_standard),[其他](https://support.google.com/webmasters/answer/6062608?hl=en&visit_id=636845177087323170-815856678&rd=1)。）
                * User-agent: 指示以下的规则应用到哪种 robot
                * Disallow: 您想屏蔽的 URL

## 405 方法不允许

请求由不支持该方法的资源发出。例如，使用 GET 方法在一个需要数据通过 POST 展现的表单或者是使用 PUT 在一个只读的资源中。

```BASH
#  405      Method Not Allowed  =>  客户端请求中的方法被禁止
```

- 状态码使用场景：
- seo 解决方案：
- 前端找原因：
    OPTIONS( 选项 ) ，GET( 获取 ) ，HEAD( 头 ) ，POST( 投寄 ) ，PUT( 放置 ) 各个方法不要搞错
    ① axios 等等交互 config 配置 method 方法名称写错了，例如，后端使用的是 post 请求，前端做的时候却使用的是 put 请求
    ② 方法的参数类型与标准不一致？
    ③ 方法异常，返回值类型与标准不一致（一般是前端的问题，解决是 post 要写成  get ？？？反正就是请求方法不对，但是为啥说 post 改为 get 看不懂看不懂）
    ④ `controller` 中忘记写 `@requestMapping("/XXX")` 了？？？这个又是什么？？
    ⑤ `@DeleteMapping("/XXX")`
    ⑥ service 方法名称写错，service 方法参数类型与标准不一致，service 方法异常、返回值类型与标准不一致
    ⑦ 看下 content-type 是不是没有设置正确

## 406 不可接受的

被请求的资源只能用于生成内容而不会接收发送请求中的头。

```BASH
#  406      Not Acceptable  => 服务器无法根据客户端请求的内容特性完成请求
```

- 前端找原因
    例如：正常为 `Accept:*/*`
          异常为：`Accept:text/html,application/xhtml+xml,application/xml`
    ① Accept 字段，请求内容错误导致。可能是代码前端代码中本来就是错的
    ② 前端代码奔本来没有写错。原始请求头部的 Accept 字段是对的，但是在经过 CDN 节点的时候被 CDN 篡改了，可以[查看链接](https://juejin.im/entry/5a0e4976f265da431b6cc5dc)
    ③ 搜索引擎爬虫，非正常用户导致的问题。当然这个是属于已经上线的网站来说的，刚开发的就是前端工程师自己写错了！
        对开发人员来说，当站点（上线网站）遇到大量的 406 错误的时候，不用太担心，好好查下日志，它很有可能是搜索引擎的爬虫导致的。
        别人的搜索引擎在为我们的页面的时候，请求头设置 Accept 与后端服务所接受的 Accept 字段不同，从而导致大量的 406 错误

## 407 需要代理认证

```BASH
#  407      Proxy Authentication Required => 请求要求代理的身份认证
#                                         与 401 类似，但请求者应当使用代理进行授权
```

客户端必须首先使用代理认证自己。

## 408 请求超时

```BASH
#  408      Request Time-out => 服务器等待客户端发送的请求时间过长，超时
```

服务器超时等待请求。根据 HTTP 规范:”客户端在服务器等待期间没有发出任何请求”。客户端可能会在未来的某个时候重复请求而不做任何修改。

使用环境及影响：
    客户端没有在服务器预备等待的时间内完成一个请求的发送时返回此代码；
    若 Baiduspider 在对网站进行访问时，长期返回此代码，则搜索引擎会认为该网站空间访问速度不稳定，从而影响排名；
解决方案：
    检查 Web 服务器的工作量，看是由于访问量激增导致，还是客户端系统的工作量导致，如果两者都不是，建议检查服务器网络或者更换更好的空间服务商。

## 409 冲突 Conflict

```BASH
#  409      Conflict   => 服务器完成客户端的 PUT 请求是可能返回此代码，服务器处理请求时发生了冲突
```

意味着请求不能被处理因为存在冲突，例如多个更新的情况下存在修改冲突。

## 410 遗失的 Gone

```BASH
#  410      Gone   => 客户端请求的资源已经不存在
#                     410 不同于 404，如果资源以前有现在被永久删除了可使用 410 代码，网站设计人员可通过 301 代码指定资源的新位置
```

当前状态意味着被请求的资源不再有效并且以后也不会再次生效。一般用于一个资源被有意地删除或者资源需要被清除。一旦接收 410 状态码，客户端将不应该再次请求该资源。例如搜素引擎应该从它们的下表中移除资源。大部分用例并不需要客户端和搜索引擎清空资源，而是使用 404 找不到来代替。

使用环境及影响：
    这个状态码的使用跟 404 有点类似，当一个文件从服务器上被永久地移除（而非转移到其它位置）时，可以使用 410 状态码，告诉搜索引擎删除已经收录的链接，避免搜索引擎再次访问时出现死链。
解决方案：
    当服务器出现该状态码时，需要检查该资源是否确定被永久移除，若网址还是有效的，那就表示 Web 服务器的设置有一些错误，需要进行相应的设置。若是被转移，则应使用 301 代码指定该资源的新位置。

## 411 长度要求 Length Required

```BASH
#  411      Length Required  => 服务器无法处理客户端发送的不带 Content-Length 的请求信息
```

请求没有指定内容的长度，但是请求的资源需要指定。

## 412 前置条件失败

```BASH
#  412      Precondition Failed  => 客户端请求信息的先决条件错误
```

服务器不满足请求者所请求的预置条件

## 413 响应实体太大

```BASH
#  413      Request Entity Too Large => 由于请求的实体过大，服务器无法处理，因此拒绝请求。
#                                       为防止客户端的连续请求，服务器可能会关闭连接。
#                                       如果只是服务器暂时无法处理，则会包含一个 Retry-After 的响应信息
```

请求超过服务器所能处理和允许的最大值。

## 414 请求-URI太长

```BASH
#  414      Request-URI Too Large  =>  请求的 URI 过长（ URI 通常为网址），服务器无法处理
```

被提供的 URI 对服务器的处理来说太长。经常出现在太多被编码的数据被作为查询字符串的 GET 请求的结果，因此需要被转换为 POST 请求。

## 415 不被支持的媒体类型

```BASH
#  415      Unsupported Media Type => 服务器无法处理请求附带的媒体格式
```

请求实体的媒体类型不被服务器或者资源支持。例如，客户端上传一个 image/svg+xml 的图片，但是服务器需要图片使用不同的格式。

## 416 请求范围不能满足

```BASH
#  416      Requested range not satisfiable => 客户端请求的范围无效
```

客户端要求文件的部分（字节服务），但是服务器不能提供那部分的内容。例如，如果客户端要求的部分超过文件的底端。

## 417 期望失败

```BASH
#  417      Expectation Failed => 服务器无法满足 Expect 的请求头信息
```

服务器期望请求头字段的要求。

## 418 我是一个茶壶

```BASH
# 418
```

这个代码是在 1998 年作为传统的 IETF April Fools' jokes 被定义的在 RFC2324，超文本咖啡罐控制协议，但是并没有被实际的 HTTP 服务器实现。RFC 指定了这个代码应该是由茶罐返回给速溶咖啡。

## 419 认证超时

```BASH
# 419 认证超时
```

并不是 HTTP 标注的一部分，419 认证超时表示以前的有效证明已经失效了。同时也被用于 401 未认证的替代选择为了从其它被拒绝访问的已认证客户端中指定服务器的资源。

## 420 方法失效

不是 HTTP 的标准，但是被 Spring 定义在 HTTP 状态类中当方法失时使用。这个状态码已经不推荐在 Spring 中使用。

## 420 提高你的耐心

也不是HTTP标准的一部分，但是被版本1的Twitter搜索和趋势APi返回当客户端的速率被限制的时候。其它的服务提供商可能会使用429太多的请求响应码来代替。

## 421 误导请求

请求被直接定向到不能产生响应的服务器上（例如因为一个连接的复用）。

## 422 不可处理的实体（WebDAV）

请求符合要求但是不能接受错误由于语法错误。

## 423 锁定的

资源访问被锁定。

## 424 失败的依赖

请求由于上一个请求的失败而失败。

## 426 需要升级

客户端应该切换不同的协议例如 TLS/1.0 在指定的升级的头字段里。

## 428 需要前置条件 [新增]

```BASH
#        Precondition Required (要求先决条件)
#               先决条件是客户端发送 HTTP 请求时，如果想要请求能成功必须满足一些预设的条件。
#               一个好的例子就是 If-None-Match 头，经常在 GET 请求中使用，如果指定了 If-None-Match ，
#               那么客户端只在响应中的 ETag 改变后才会重新接收回应。
#               先决条件的另外一个例子就是 If-Match 头，这个一般用在 PUT 请求上用于指示只更新没被改变的资源，
#               这在多个客户端使用 HTTP 服务时用来防止彼此间不会覆盖相同内容。
#               当服务器端使用 428 Precondition Required 状态码时，表示客户端必须发送上述的请求头才能执行请求，
#               这个方法为服务器提供一种有效的方法来阻止 'lost update' 问题。
```

原始服务器需要有条件的请求。当客户端GET一个资源的状态的时候，同时又PUT回给服务器，与此同时第三方修改状态到服务器上的时候，为了避免丢失更新的问题发生将会导致冲突。

## 429 过多请求 [新增]

```BASH
#  429      Too Many Requests (太多请求)
#               当你需要限制客户端请求某个服务数量时，该状态码就很有用，也就是请求速度限制。
#               在此之前，有一些类似的状态码，例如 '509 Bandwidth Limit Exceeded'. Twitter 使用 420 （这不是HTTP定义的状态码）
#               如果你希望限制客户端对服务的请求数，可使用 429 状态码，
#               同时包含一个 Retry-After 响应头用于告诉客户端多长时间后可以再次请求服务。
```

用户已经发送了太多的请求在指定的时间里。用于限制速率。

## 431 请求头部字段太大 [新增]

```BASH
#  431      Request Header Fields Too Large (请求头字段太大)
#               某些情况下，客户端发送 HTTP 请求头会变得很大，那么服务器可发送 431 Request Header Fields Too Large 来指明该问题。
```

服务器由于一个单独的请求头部字段或者是全部的字段太大而不愿意处理请求。

## 440 登陆超时（微软）

一个微软的扩展，意味着你的会话已经超时。

## 444 无响应

被使用在 Nginx 的日志中表明服务器没有返回信息给客户端并且关闭了连接（在威慑恶意软件的时候比较有用）。

## 449 重试（微软）

一个微软的扩展。请求应该在执行适当的动作之后被重试。

## 450 被 Windows 家长控制阻塞（微软）

一个微软的扩展。这个错误是当Windows家长控制打开并且阻塞指定网页的访问的时候被指定。

## 451 由于法律原因而无效（因特网草稿）

被定义在因特网草稿“一个新的 HTTP 状态码用于法律限制的资源”。被用于当资源的访问由于法律原因被禁止的时候。例如检查制度或者是政府强制要求禁止访问。一个例子是 1953 年 dystopian 的小说 Fahrenheit 451 就是一个非法的资源。

## 451 重定向（微软）

被用在 Exchange ActiveSync 中如果一个更有效的服务器能够被使用或者是服务器不能访问用户的邮箱。客户端会假定重新执行 HTTP 自动发现协议去寻找更适合的服务器。

## 494 请求头太大（Nginx）

Nginx 内置代码和 431 类似，但是是被更早地引入在版本 0.9.4（在 2011 年 1 月 21 日）

## 495 证书错误（Nginx）

Nginx 内置的代码，当使用 SSL 客户端证书的时候错误会出现为了在日志错误中区分它和 4XX 和一个错误页面的重定向。。

## 496 没有证书（Nginx）

Nginx 内置的代码，当客户端不能提供证书在日志中分辨 4XX 和一个错误页面的重定向。

## 497 HTTP到HTTPS（Nginx）

Nginx 内置的代码，被用于原始的 HTTP 的请求发送给 HTTPS 端口去分辨 4XX 在日志中和一个错误页面的重定向。

## 498 令牌超时或失效（Esri）

由 ArcGIS for Server 返回。这个代码意味着令牌的超时或者是失效。

## 499 客户端关闭请求（Nginx）

被用在 Nginx 日志去表明一个连接已经被客户端关闭当服务器仍然正在处理它的请求，是的服务器无法返货状态码。

## 499 需要令牌（Esri）

由 ArcGIS for Server 返回。意味着需要一个令牌（如果没有令牌被提交）。

# 七、 5 开头状态码【服务器错误】

5XX 服务器错误 服务器似乎不能满足有效的请求

以数字 5 开头的响应状态码意味着服务器已经意识到遇到了一个错误或者是无法发送请求。除了响应 HEAD 请求的时候，服务器应该包含一个保存错误情形解释的实体，并且标识这个情况是暂时的还是永久的。同样地，用户代理也应该展示任何被包含的实体给用户。这些响应码适用于任何请求方法。

Server Error（服务端错误）   服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误  (后端错误)

服务器在处理请求的过程中有错误或者异常状态发生，也有可能是服务器意识到以当前的软硬件资源无法完成对请求的处理。除非这是一个 HEAD 请求，否则服务器应当包含一个解释当前错误状态以及这个状况是临时的还是永久的解释信息实体。浏览器应当向用户展示任何在当前响应中被包含的实体。

## 500 服务器内部错误

一个普通的错误信息，当一个意外的情况出现并且没有其它明确的消息是合适的。（服务器内部错误）服务器遇到错误，无法完成请求。

```BASH
#  500      Internal Server Error  => 服务器内部错误，无法完成请求
#             500.12   应用程序正忙于在 Web 服务器上重新启动。
#                      这表示您在 IIS 重新启动应用程序的过程中试图加载 ASP 页。
#                      刷新页面后，此消息即会消失。如果刷新页面后，此消息再次出现，可能是防病毒软件正在扫描 Global.asa 文件。
#             500.13   Web 服务器太忙。
#             500.15   不允许直接请求 Global.asa。
#             500.16   UNC 授权凭据不正确。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。
#             500.18   无法打开 URL 授权存储库。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。
#             500.19   此文件的数据在元数据库中配置不正确。
#                      如果 XML 元数据库在您尝试访问的内容类型中包含无效的配置信息，您就会收到此错误。
#                      要解决此问题，请删除或更正无效的配置。此问题通常表示 ScriptMap 元数据库键中存在问题。
#             500.100  内部 ASP 错误。 如果试图加载的 ASP 页中含有错误代码，将出现此错
```

- 使用环境及影响：
    页面代码出错时返回的状态。一般来说当访问的网站或者页面 ASP 或者 PHP 等出现代码错误，如语法错误、数据库连接错误等，而恰好服务器环境关闭了出错信息的输出提示，则出现 500 错误反馈。网站若返回大量 500 错误，不仅对用户体验不友好，也会影响搜索引擎对该页面的评分从而影响排名。
- seo 解决方案：
    首先检查下网页的源代码，看下是否存在不规范的语法错拼、代码缺少等导致页面验证失败，或者数据库连接语句出错等问题。若没有，则检查下服务器是否正常响应，是否安装了服务器不支持的组件等，必要的话可以重启下服务器。
- 前端找错误原因
    ① 500 报错一般是前端的问题，但也不能排除是前端出错了，例如后台报出**序列化错误**，就可能是前端没有设置`content-Type = application/json`,或者其他的类型，
        反正看下 content-type 是不是没有设置正确
    ② 查看前端代码是不是有代码逻辑的问题，根据提示找 bug
    ③ 常见的错误位置：NullpointException，根据库中提取数据没有提取到，但是却赋值给另一个对象传入了空值/注入了对象，出现空值 null，没有获取到对象而出现异常
    ④ servlet 类没有继承 HttpServlet 或实现 servlet 接口
        web.xml 文件中的 `<servlet-class>` 写错
        service 方法中代码运行时抛出异常
    ⑤ 主要错误是服务器内部错误，程序上的错误为多的，用户权限的问题导致，或者是数据库连接出现了错误

## 501  没有实现、请求格式错误

服务既不能识别请求方法，也缺少满足请求的能力。一般会在将来可用(例如一个新的 web-service 接口特性)

```BASH
#  501      Not Implemented  =>   服务器不支持请求的功能，无法完成请求
```

- 前端找错误原因：
    ① 一般是后端的错误，但是前端也是可能的，看下 axios 等等交互配置 type："post/get" 是否出错，或者是 form 表单中 method："post/get" 是否书写错误。
    ② 是服务器还是不具有请求功能的，而且是没有实施的，可以用来 HttpWebRequest 指定一个 UserAgent 来试试的，可以换电脑来测试一下，可以换不同类型浏览器测试

## 502 错误的网关

服务器作为一个网关或者代理，从上游的服务器中接收到无效的响应。502（错误网关）服务器作为网关或代理，从上游服务器收到了无效的响应。

```BASH
#  502      Bad Gateway    =>   充当网关或代理的服务器，从远端服务器接收到了一个无效的请求
#             502.1  CGI 应用程序超时。
#             502.2  CGI 应用程序出错。
```

- 使用环境及影响：
    该代码一般由于网关错误而造成的（不一定是自身的 web 服务器），当作为网关或代理的服务器与上层内容服务器联络时，收到无效的响应时则返回该代码。
- 解决方案：
    首先在排除是我们浏览器使用了代理前提下，可以尝试清除浏览器缓存，再者检查下网关是否配置正确，或者刷新服务器，尝试重新发送请求。
    先清除下缓存或者是在服务器上进行刷新。

## 503 服务不可用（暂时的状态）

服务当前不可用(因为过载或者下线维护)。一般而言，只是一种暂时的状态。（服务不可用）目前无法使用服务器（由于超载或进行停机维护）。通常，这只是一种暂时的状态。

```BASH
#  503      Service Unavailable =>  由于超载或系统维护，服务器暂时的无法处理客户端的请求。
#                                   延时的长度可包含在服务器的 Retry-After 头信息中
```

使用环境及影响：
    网站临时关闭或其他临时情况，如宽带超限、服务器响应不及时等，应该返回此代码。
    一般来说 Baiduspider 会认为该网页临时不可访问，不会把这条 URL 直接删除，短期内会再访问。届时如果网页恢复，则正常抓取。这也是 503 和 404 的区别，如果是 404 则通常会从搜索结果中删除，并后续不会再抓取。
解决方案：
    一般这种情况是由网站服务器关闭或维护造成的，联系服务器管理员或者服务商解决即可！
    后端服务器正在维护或者暂停了，cpu 占用的频率大导致的，等后端处理就 ok 了

## 504 网关超时

服务器作为一个网关或者代理，但是没有从上游服务器收到即时的响应。

```BASH
#  504      Gateway Time-out =>  充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求
```

504（网关超时）服务器作为网关或代理，未及时从上游服务器接收请求。

使用环境及影响：
    作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，未能及时从上游服务器（ URI 标识出的服务器，例如 HTTP、FTP、LDAP）或者辅助服务器（例如DNS）收到响应。
解决方案：
    这个错误完全是由后端电脑之间 IP 通讯缓慢而产生，可能包括 Web 服务器。为此该问题一般需要站长和互联网服务供应商 (ISP) 及 Web 服务器软件供应商联络，检查在其控制下的不同电脑之间的 IP 数据传输的流通状况来进行解决。

## 505 HTTP版本不支持

服务器不支持在请求中使用的 HTTP 协议。

```BASH
#  505      HTTP Version not supported  => 服务器不支持请求的 HTTP 协议的版本，无法完成处理
```

- 使用环境：
    服务器不支持，或者拒绝支持在请求中使用的 HTTP 版本。这暗示着服务器不能或不愿使用与客户端相同的版本。
- 前端解决方案：
    如果出现这个错误，可以通过升级 Web 服务器软件。如果版本 1.x 的请求失败，很可能是因为你的 Web 服务器不是很好地支持 1.x 协议版本，而不是完全不支持。
    http 的版本是不受支持的，升级浏览器，一般现在的电脑安装的浏览器不会出现，一般是使用古老的电脑会出现这个问题。

## 506 变量也是导航

对于请求是透明的内容导航导致循环参照。

## 507 存储不足

服务器不能存储需要的内容去完成请求。

## 508 发现环路

服务器发现了一个无限的循环档处理请求的时候。

## 509 频带宽度超出限制(Apache的扩展)

这个状态码没有在任何RFCS中指定。使用方法是未知的。

## 511 需要网络授权 [新增]

客户端需要授权去火的网络的访问权限。一般用于代理交互中被用来进行网络的访问控制。

```BASH
#  511     Network Authentication Required (要求网络认证)
#               如果你在开发一个 HTTP 服务器，你不一定需要处理该状态码，但如果你在编写 HTTP 客户端，那这个状态码就非常重要。
#               如果你频繁使用笔记本和智能手机，你可能会注意到大量的公用 WIFI 服务要求你必须接受一些协议或者必须登录后才能使用。
#               这是通过拦截 HTTP 流量，当用户试图访问网络返回一个重定向和登录，这很讨厌，但是实际情况就是这样的。
#               使用这些“拦截”客户端，会有一些讨厌的副作用。在 RFC 中有提到这两个的例子：
#               - 如果你在登录 WIFI 前访问某个网站，网络设备将会拦截首个请求，这些设备往往也有自己的网站图标 ‘favicon.ico'。
#                 登录后您会发现，有一段时间内你访问的网站图标一直是WIFI登录网站的图标。
#               - 如果客户端使用 HTTP 请求来查找文档（可能是 JSON ），网络将会响应一个登录页，
#                 这样你的客户端就会解析错误并导致客户端运行异常，在现实中这种问题非常常见。
#               因此 511 状态码的提出就是为了解决这个问题。
#               如果你正在编写 HTTP 的客户端，你最好还是检查 511 状态码以确认是否需要认证后才能访问。
```

## 520 未知错误

这个状态码也没有被指定在任何RFC中，并且只会被一些服务器返回，例如微软的Azure和CloudFlare服务器:”520错误本质上是一个捕获全部的响应当原始服务器返回一些未知的或者一些不能被忍受或者被解释的(协议违反或者空响应)”。

## 598 网络读取超时异常(未知)（微软）

这个状态码也没有在任何 RFC 中指定，但是被用在微软的 HTTP 代理中去标注一个网络读取超时在一个客户端之前的代理的后面。

## 599 网络连接超时异常(未知)（微软）

这个状态码也没有在任何RFC中指定，但是被用在微软的 HTTP 代理中去标注一个网络连接超时在一个客户端之前的代理的后面。