---
title: '谷歌浏览器使用技巧'
date: '2018/8/19 23:57:28'
categories:
- ㊿ 无关编程
updated:
tags:
comments:
---

# 一、前言

用 Chrome 浏览器，学会好用功能，游刃有余，提升工作效率、节省大量时间。
谷歌的 Chrome 浏览器功能尤其强大：它隐藏了不少快捷方式、扩展功能和可能性。

# 二、快捷键功能/新功能

## 2.1 浏览器打开一个新的标签页而不离开现有的页面，这样就不会打断目前的工作！！！！这个确实是很有用，比如博客点击文章的时候就会覆盖原来的文章,很不乐意这样的现象。

- Windows
    ctrl + 鼠标单机链接
- Mac os
    Cmd + 鼠标单机链接

这一操作将在你使用 Chrome 的大部分情况下发挥作用，包括历史页面和后退按钮下拉历史列表

## 2.2 浏览器打开一个新的窗口打开一个新的标签页而不离开现有的页面

- Windows
    Shift + 鼠标单机链接
- Mac os
    Shift + 鼠标单机链接

这一操作将在你使用 Chrome 的大部分情况下发挥作用，包括历史页面和后退按钮下拉历史列表

## 2.3 向下滚动一个完整的页面长度

- Windows
    空格键 + ↓
- Mac os
    空格键 + ↓

## 2.4 向上滚动一个完整的页面长度

- Windows
    空格键 + Shift
- Mac os
    空格键 + Shift

## 2.5 打开刚关闭的页面

- Windows
    Ctrl + Shift + T
- Mac os
    Cmd + Shift + T

多次使用会依次打开之前关闭的页面

还有一个办法就是左上角的回退按钮，点击它并长按鼠标，你将会看到一个弹出的历史栏，在你的当前标签查看最近历史记录。就可以再次打开了。

## 2.6 快速收藏当前打开的所有页面-到-文件夹

Ctrl+Shift+D

## 2.7 快速打开收藏夹的所有收藏

右键->打开所有新窗口

## 2.8 快速搜索

- 划词-> 右键-> 选择谷歌搜索
- 划词-> 拖拽-> 扔进搜索框

## 2.9 如果谷歌浏览器变得很奇怪

如果你发现 Chrome变得非常奇怪，请记住这个命令:Chrome://restart。把它输入到 Chrome 的地址栏中，你的浏览器就会重新启动并在瞬间恢复所有的标签和窗口。你永远不会想到这一功能什么时候会派上用场。？？？没有看懂这个是什么鬼。

# 三、一些新功能使用

## 3.1 在谷歌浏览器给自己一个备忘录空白页

```BASH
data:text/html;charset=utf-8, <title>Scratchpad</title><style>body {padding: 5%; font-size: 1.5em; font-family: Arial; }"></style><link rel="shortcut icon" href="https://ssl.gstatic.com/docs/documents/images/kix-favicon6.ico"/><body OnLoad='document.body.focus();' contenteditable spellcheck="true" >
```

将上面一串代码拉到地址栏，enter 回车就可以得到一个空白页面。保存在收藏栏就可以了~~~~~~~~

这里其实就是一个编辑器：

- 支持对文本的格式设置
      windows：Ctrl +B为设置粗体，Ctrl+I   为设置斜体，Ctrl+U  为设置下划线），
      Mac：      Cmd +B为设置粗体，cmd+I 为设置斜体，Cmd+U为设置下划线

- 甚至还附带一个内置的拼写检查功能。
- 保存
       windows：Ctrl +S
       Mac：       cmd +S

？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？不行啊，没有办法保存！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

## 3.2 去除格式的复制粘贴（这个应该不算是谷歌浏览器的功能）

ctrl + c 复制
ctrl + v 粘贴
ctrl + shift + v 去格式粘贴